---
title: 【10月随笔】近期的一些想法、碎碎念
date: 2025-10-03
category: 生活记录
author: "@王映寒"
---
各位朋友好！

我的网站自八月份开设以来，已经有两个月没更新了。在这两个月期间，我的现实生活发生了很大的变化，我先在这里简单说明一下：我在大三下的暑假原本是找了一份实习，想在大四秋招期间转正的，结果今年9月初的时候，我们学校突然宣布我们这届学生能保研了。因为自己本科成绩优异，后来我也是顺利拿到了保研资格，保上了南京的一所211学校，明年9月要开始读研了，这突如其来的转变让我不得不重新思考接下来这一GAP年的规划。因而今天我想在这里谈一谈我目前对于这一年的个人规划以及网站的更新想法。

第一，我自己其实是一个很精瘦的人，长期以来我一直想要去增重。因而这一年的第一个目标就是开启健身之路，去探究让自己增肌增重的方法。要达成这个目标，我觉得一方面我需要去系统学习体育方面的理论知识，另一方面我需要大量实践，然后制定一套最适合我的健身思路。同时，我要去改善饮食和作息，将一日三餐逐步过渡成一日多餐，加大营养摄入，改掉不吃早饭的习惯。

第二，我自己其实很早就特别羡慕会弹钢琴的人，我觉得很优雅，也能自在的表达情绪。在几年前我自学过吉他，但是由于缺乏连续的练习时间，我的老茧总是在下一次练习前就消失了，这就导致我每次练习的时候，手指都很痛苦，一天可能练两个小时就没法按弦了，而且吉他很扰民，我只能白天练，也不能带到寝室里，这让我很难坚持下去。因而我把思路转到了钢琴上，我想买一个简易的电子琴进行过渡，辅之每周去学校的琴房练习真钢。既学习乐理知识，也培养兴趣爱好。在长期来看，也许这能成为我以后做自媒体的一个突破点。

第三，我是一个喜欢看书的人，在接下来的这一年时间里，我依旧会坚持大量、广泛的阅读。需要改变的是，我认为我过去的阅读仅仅是停留在输入，却少有输出，因而我想在接下来的一年中，以我的个人网站为载体，大胆的去输出每次阅读后的想法和思考。对于阅读的书目，我认为我不该局限在文学作品，关于哲学、数理逻辑、心理学、经济学等一切科学内容，只要我认真读了，有所思有所想，我就会大胆的去记录下来。具体的阅读、学习计划我或许之后会单开一篇文章去写。

以上三点是我梳理的目前最想完成的事情。我是一个想法很多的人，因而在接下来的一年里，我知道我肯定会进行许许多多稀奇古怪的探索，我要将这里真正打造为我的思想天地，我也期待我能借一年的时机好好提升自己。

PS：关于我的个人小说，我打算暂且搁置，待到时机成熟再填这个坑。

再会咯。


